БелГУТ стал одним из самых ярких участников открытия XII Международного фестиваля «Сожскі карагод»

Торжественное открытие XII Международного фестиваля хореографического искусства «Сожскі карагод» состоялось 11 сентября 2026 года на стадионе «Центральный».

В мероприятии приняли участие более 50 коллективов из восьми стран: Беларуси, России, Индии, Пакистана, Китая, Азербайджана, Шри-Ланки и Туркменистана. Всего в массовых сценах было задействовано свыше 2500 человек - артисты, школьники, студенты.

Председатель Гомельского горисполкома Руслан Пархамович отметил, что за четверть века «Сожскі карагод» превратился в настоящий культурный мост между народами.

Студенты БелГУТа выступили в ключевых номерах праздника под руководством бессменного хореографа, одного из ведущих постановщиков шоу Анны Забелло.

Открытие началось с пролога, посвященного белорусским женщинам, каждой из них - от Ефросиньи Полоцкой до наших дней.

Затем студенты БелГУТа вместе с народным ансамблем танца «Полесские зори» представили номер «Сожскі карагод». Хореография была отточена до мелочей, а энергетика артистов передалась каждому зрителю.

В песне «Заставь меня дышать» студенты БелГУТа выступили вместе с Анной Трубецкой. Проникновенное исполнение тронуло сердца зрителей до мурашек.

Настоящей сенсацией и главным арт-объектом Международного фестиваля хореографического искусства «Сожскі карагод» стала масштабная декорация Китайского дракона, созданная талантливой командой декораторов факультета «Промышленное и гражданское строительство».
Под руководством заместителя декана по ИВР Руденковой Ирины Викторовны студенты факультета в очередной раз доказали, что инженерная точность и высокое искусство способны творить настоящие чудеса.

Величественная фигура мифического существа, воплотившая в себе грацию, силу и восточный колорит, мгновенно приковала к себе взгляды тысяч гомельчан и гостей города. Создание такой масштабной конструкции потребовало от команды факультета ПГС не только безупречного художественного вкуса, но и серьезных конструкторских расчетов. Каждый элемент дракона, от прочного каркаса до тончайших деталей, прорабатывался вручную. Благодаря кропотливому труду декораторов, дракон получился невероятно динамичным и фотогеничным. 
